# 20241230 Coin Bureau Crypto Predictions 2025: Here's What Comes Next!!
+ 第一个预测是：市场的涨幅将远超大多数投资者的预期。只是因为加密货币市场在未来几个月可能经历的结构性变化
    - 推出更多现货加密货币ETF：**Solana**和**XRP**
    - 主席**Gary Gensler**计划于明年1月卸任，并且国会将在明年年初通过新的加密货币法规
    - 总结了一份来自美联储的研究报告，发现只有0.02%的刺激支票资金流入了加密货币
+ 第二个预测：加密货币市场的顶部将比大多数投资者预期的要早得多或晚得多
    - 作为背景，在投资领域，每当有共识出现，结果往往会与之相反。
    - 机构投资者会显著稳定加密货币市场，或者至少减少其臭名昭著的极端波动性，与此同时，机构参与的增加也可能带来更多监管，这可能会在长期内限制加密货币的上行潜力
+ 第三个预测：加密货币将迎来真正的广泛采用。换句话说，人们将不仅仅将其用于投机。
    - **Coinbase 的 Base**链可能成为 USDC 支付的主要链，而**Solana**则有望成为 PYUSD 支付的主要链
+ 第四个预测：去中心化交易所（简称DEX）将超过中心化交易所（简称CEX）的交易量
    - 像 Binance 这样的交易所最初之所以能做大，是因为它们没有像 KYC（了解你的客户）这样的门槛。
    - 当你将这一点与优化的用户体验以及增强的跨链功能相结合时，就形成了一个低门槛，使任何人都可以参与交易。关注这些 DEXs，因为它们相关的加密货币可能会大幅增长。
+ 第五个预测：大部分比特币挖矿，即超过50%的哈希率，将来自**美国**。
    - 像**BlackRock**这样的资产管理公司恰好是这些上市比特币矿企的最大股东，而这些企业正在生产大部分新增比特币
+ 第六个预测：某个主要的央行将把比特币添加到其资产负债表中。
+ 第七个预测：一个未被制裁的国家将开始使用加密货币进行国际贸易。
    - **Tether**最近通过USDT促成了一笔石油交易
+ 第八个预测：国家将开始挖掘比特币
+ 第九个预测：隐私和身份将成为两个最大的加密货币主题
+ 第十个预测：会有针对某个主要实体的加密货币黑客攻击或漏洞利用
    - **Arthur** 认为某个加密货币托管机构（很可能是一家对加密货币了解不够的超级银行）会遭遇黑客攻击。由于美联储无法“印刷”加密货币，数百亿的加密货币被盗可能会引发大规模的加密货币市场崩盘。
    - 这将是证明链上 KYC 合理性的完美催化剂。可能标志着下一次加密货币熊市的开始或结束。如果历史重演，下一次加密货币熊市可能会在2025年底发生。

# 20241229 Meta's STUNNING New LLM Architecture is a GAME-CHANGER!
+ 如果某件事物中存在某种模式，我们可以收集关于该模式的数据，然后将其输入神经网络。我们可以让神经网络开始模拟可能发生的情况，从而预测输出结果。
+ 人类能够在多个抽象层次上操作，远远超越单词层面。
+ 当我们讨论人工智能的扩展进展时，请记住，它不仅仅意味着把事情做得更大。我们还在“反向发展”方面有很大的潜力，可以让事物更小但更高效地完成特定任务。
+ 大型语言模型的知识获取高度依赖数据驱动，而将它们扩展到更多语言或模态通常需要注入额外的合成数据。
+ 大语言模型缺少人类智能的一个关键特性，那就是在多个抽象层次上的明确推理和规划
+ “大概念模型”（LCM）处理的序列长度至少比“大语言模型”（LLM）短一个数量级。由于我们输出的不是整段文本，而是类似这些概念，因此我们能够在现有上下文窗口中压缩更多的信息。
+ LCM在任何语言中都具有无与伦比的零样本泛化能力。

# 20241228 DeepSeek V3 is _SHOCKINGLY_ good for an OPEN SOURCE AI Model（下）
+ DeepSeek V3是一个非推理模型，但通过了某种后训练过程，而该过程使用了由推理模型生成的数据。
+ GPT-4-turbo 输入和输出都贵了 10 倍
+ DeepSeek V3与 **GPT-4-turbo** 和 **Claude 3.5 Sonet** 相竞争，但其价格远低于几乎所有其他模型， 唯一比它更便宜的是 **GPT-4-turbo mini**。

# 20241227 DeepSeek V3 is _SHOCKINGLY_ good for an OPEN SOURCE AI Model（上）
+ DeepSeek V3,  2,048 个 GPU，耗时 2 个月，花费 600 万美元.
+ Llama 3， 4050 B，使用了 3000 万 GPU 小时，DeepSeek V3 只需要 280 万小时，提升了 11 倍
+ 'Necessity is the mother of all invention.' ：需要是发明之母
+ SWE 基准测试。所以你可以看到，Cloud 3.5 Sonet 更好，但 DC V3 是第二名，并且比大多数其他模型更好
+ 传言称，当 **OpenAI** 训练某个模型时（可能是 **GPT-4**），遇到了一些问题，不得不进行了回退操作。
+ o1发布大约 8 周后，**Deep Seek** 推出了 **Deep Seek R1** 系列模型，并成功复制了“测试时计算”的这一概念。**Deep Seek R1** 可以看作是 **OpenAI 01** 的开源版本。
+ “四分钟一英里”的概念：一旦第一个人打破这个纪录，人们就会意识到：“哦，这确实是可能的。”接着，他们会继续努力
+ 利用 **Deep Seek R1** 来生成合成数据，以对 **Deep Seek V3** 进行一些后训练
+ 激活参数是那些实际对输出产生贡献的部分。激活参数越少，模型运行的成本就越低，速度也更快
+ 不是推理模型的模型，在这些数学测试中的表现通常不如推理模型

# 20241226 Wall Street's Secret Plan For Crypto: What The Banks Are Doing!!
+ 平均6.5小时的交易时段里，纽约证券交易所完成超过十亿笔交易。但根据资产类型，市场参与者可能需要等待数天才能完成交易
+ 现金和资产在到达买家和卖家之前需要经过太多中间环节和步骤。现金在一套系统中运行，证券在另一套系统中运行。其基础设施是高度孤立的。
+ 对于金融机构而言，私有区块链可以解决效率低下的问题，并改善合规性。但对于需要开放性和去中心化的更广泛应用来说，公有区块链仍然是更好的选择。
+ 像 Orion 这样的银行自有区块链花了很长时间构建，却极少被使用
+ SEC充满敌意的监管环境，是美国机构在加密货币领域受到严重限制的真正原因。这也是为什么像高盛这样的银行可以为客户提供加密货币衍生品服务，但无法提供现货加密货币交易服务的原因
+ **SAB 121** 目前被认为是2025年最有可能被废除的规则之一，如果该规则被废除，它很可能会被允许银行托管加密货币的商业化规则取代。银行可能成为法币-加密货币入金和加密货币-法币出金的重要基础设施
+ 现实世界资产（RWAs）是当前最有前景的加密货币叙事与应用案例之一。
+ 定制预言机可以通过安全传递数据和事件，在 **DAML** 系统和 **EVM** 或其他公有链之间实现通信。
+ 记录在 **DAML** 链上的资产可以代币化或包装成 **ERC** 代币，在 **EVM** 链上进行表示。
+ 大型银行与加密货币之间的这种融合只需小范围发生，便能为与现实世界资产相关的加密货币及其所在的智能合约区块链带来巨额资本流入

# 20241225 OpenAI's o3 and the "JAGGED FRONTIER" of AGI....
+ 去年某个时候，有人说，当我们争论是否已经拥有AGI时，这就意味着我们已经拥有了AGI
+ Arc AGI 2.0， 将更擅长区分记忆内容、预训练内容与 AI 的泛化能力
+ 从技术上来说，我们已经拥有了超级智能——人工超级智能，确实如此——但它是狭义的
+ 锯齿状前沿：AI的能力是参差不齐的，有些任务对人类来说极其困难，但 AI 却可以完全胜任，同时也有一些任务对我们来说非常简单，但 AI 却常常失败。因为“锯齿状前沿”的存在，使得 AI 和人类之间很难进行直接比较。
+ 从 o1 到 o3 的进步仅用了 3 个月，这表明在基于“思维链”的强化学习新范式中，进步将会有多快。
+ 测试时计算：指我们可以向模型提问，并花费更多资源让它思考答案并迭代出解决方案，这种在回答之前思考的方式被称为“思维链”。
+ o3模型在 ARC 基准测试中表现出 88% 的准确率,使用57 亿个标记,花费了 30 万美元
+ 与其关注它是否符合某种僵化的 AGI 定义，可能更需要将重点转向我们如何利用资源以获得更好的结果。真正的创新不在于我们进行多少预训练，而在于我们如何在需要时有效扩展推理计算
+ ‘OpenAI’尚未使用其下一个大型预训练模型‘Orion’。‘Orion’可能会成为‘04’的基础模型
+ 最前沿的数学问题测试，之前的模型正确率只有1%到2%，但‘03’模型突然达到了25%的准确率

# 20241225 Quantum Computing is Coming – Is Your Crypto Safe?
+ **韦恩·格雷茨基**，史上最伟大的冰球运动员，曾著名地说过，他成功的秘诀是滑向冰球将要到达的位置，而不是它曾经所在的位置
+ 量子计算机更像计算器，而不是传统意义上的计算机。量子计算机擅长执行复杂计算的原因是它们使用量子比特（qubits）而非普通比特（bits）。
+ 使用量子计算机，有人理论上可以在几分钟甚至几秒钟内猜出你的电子邮件密码。
+ 量子计算机非常不稳定，因为量子比特需要保持在非常特定的条件下才能正常运行，通常是在极低的温度下
+ 量子比特就像转盘子。你一次只能转几个盘子，盘子摔坏的几率很高，而且这些盘子只能转几秒钟就会掉下来。
+ 虽然100微秒听起来不算多，但相比谷歌之前的量子计算芯片，它已经是5倍的提升，当时只能运行20微秒的量子计算。计算时间呈指数级提升是Willow如此重要的原因之一。
+ Willow的关键创新在于，它不仅降低了错误率，而且在量子计算中使用的量子比特数量增加时，仍能保持较低的错误率。
+ Chamath指出，破解互联网使用的RSA-2048加密需要4000个逻辑量子比特。而要破解比特币使用的SHA-256加密则需要8000个逻辑量子比特。而Willow只有一个逻辑量子比特
+ Q-Day：这一天即将到来，而互联网、加密货币、银行账户和电子邮件等都需要在那之前实现量子防护
+ quantum resistance (抗量子性)仅仅涉及加密级别的提高，而quantum proofing (量子防护)则是更换为专门设计用以抵御量子计算攻击的加密方法。
+ XMSS：每次新的加密交易都会生成一个新的私钥，从而使量子计算机无法访问你的钱包并窃取你的加密货币。理论上，将加密货币切换到类似XMSS的量子防护加密标准是相对容易的，甚至不需要硬分叉
+ 不幸的是，量子防护有一个无法解决的问题：每个人都需要自愿将其加密货币迁移到使用新加密标准的钱包中。大量的加密货币在主要区块链上已丢失或无法访问
+ 高达380万枚比特币已丢失或无法访问。这几乎占比特币流通供应量的20%，总供应量的18%。
+ 阻止量子计算机不可避免地窃取丢失比特币的唯一方法是进行某种形式的硬分叉。
+ 比特币最大的卖点是，你真正掌控自己拥有的比特币。除了你自己，没人可以移动、改变它等等。但是，收回或删除比特币将完全摧毁这种价值主张，并破坏比特币的哲学基础。
+ 量子计算客观上比人工智能更难理解。这些量子计算加密货币可能会暴涨，仅仅因为与量子计算相关的股票（例如 Google）也在上涨。换句话说，量子计算加密货币将从某种意义上成为“梗币”。

# 20241224 Top 5 BEST Crypto Exchanges in 2025: Really Safe?!(下)
+ Kraken 上大约有 298 种加密货币，这比 Coinbase 多，但与离岸交易所相比仍然是个小数目。
+ 然而，与 Coinbase 类似，Kraken 最近似乎在更宽松地上线加密货币。随着美国针对加密货币的“战争”几乎结束，像 Kraken 和 Coinbase 这样的美国交易所可能会开始缩小与离岸交易所之间的差距。
+ 在法定货币支持方面，Kraken 远远领先于 Coinbase。Kraken 的费用具有很强的竞争力，其挂单费和吃单费低于 Coinbase，但略高于 Bybit 和 Binance
+ 当使用美元支付时，大多数加密货币收取 1.5% 的费用，稳定币则收取 0.9%。
+ Kraken 并不常出现在头条新闻中，这可能是因为它是整个加密行业中最不容易引发争议的公司之一
+ 法定货币支持非常好，这使得 Kraken 成为法币入金和出金的热门选择。
+ Binance 是全球用户数和交易量最大的加密货币交易所，而且遥遥领先，，Binance 的费用是业内最低的之一。毕竟，规模经济很难被超越。
+ CZ 表示，Binance 将不再设有单一的全球总部，而是采用以远程优先为主的模式，在迪拜、巴黎、新加坡等地设立区域中心。
+ Binance 在大约 100 个国家可用，但显著的例外包括美国、英国、加拿大、日本和一些欧洲国家。
+ 每月，Binance 会发布经零知识证明（ZK-SNARK）协议验证的储备证明。
+ 如果你想使用美元、英镑、欧元或日元为 Binance 账户注资，你的最佳选择是将资金存入像 Kraken 这样的陆上交易所，购买稳定币后再转入 Binance
+ 我们不确定 OKX 是否是首个采用“超越交易所”模式的交易所，但这已成为离岸中心化交易所的行业标准。
+ OKX 是安全的。在中心化交易所中，它的安全性堪称典范。
+ 交易所发布储备证明已成为行业惯例，OKX 也不例外。该交易所公开了其钱包地址，并使用零知识证明算法验证 OKX 的钱包总持有量。与 Bybit 类似，任何人都可以通过 Merkle 树验证自己在 OKX 持有的资产余额。
+ OKX 的上币政策相当保守，但这并不是因为监管限制。这反映了 OKX 重质量而非数量的理念。

# 20241223 Top 5 BEST Crypto Exchanges in 2025: Really Safe?!(上)
+ 你即使使用地球上最安全的交易所，在保护加密货币时，自我托管 (self-custody) 依然无可替代。毕竟，当交易所破产时，并不会总给你提前预警
+ Cinbase
    - **Coinbase** 是美国交易量最大的交易所，同时也是唯一一家在 **纽约证券交易所 (New York Stock Exchange)** 上市的加密货币交易所。 它的总部位于旧金山，但在 2021 年关闭了实体办公室，目前采用远程运营模式，并在全球约 100 个国家开展业务
    - **Coinbase** 这种“合规优先 (compliance-first)”策略的一个缺点在于，它的上币 (listing) 策略相当保守
    - **Coinbase** 在 **Donald Trump** 再次当选后不久就上线了 **WETH** 和 **PEPE**
    - 将法币 (fiat currencies) 转换为加密货币的能力，才是任何交易所最核心的功能之一
    - **Maker** 与 **Taker** 费率让 **Coinbase** 成为市场上最昂贵的加密货币交易所之一（甚至可能是最昂贵）。
    - **Coinbase** 非常适合休闲用户和刚刚涉足加密货币 (crypto) 的新手。
+ ByBit
    - ** 与 **Coinbase** 不同，**Bybit** 是一家 **离岸交易所 (offshore exchange)**，这意味着它的注册地位于北美、欧洲、日本等主要司法管辖区之外的地区
    - **Bybit** 首先是一个专注加密衍生品 (crypto derivatives) 交易的交易所
    - ByBit也不会出现服务器宕机 (server downtime) 的情况，因为对 Bybit 的更新是通过 Hot Patch（即在系统正常运行时进行）来实现的
    - Bybit 运营非常严谨，交易所成立以来并无已知的黑客入侵 (hacks)、利用漏洞 (exploits) 或安全事件
    - 对于完全靠关注度驱动的 Meme 领域而言，这种“趁热打铁 (strike while the iron is hot)”的能力，相较本土交易所而言具备相当大的优势。
    - 如果你想以尽可能低的手续费进行交易，学会在 **Bybit** 这类交易终端 (trading terminal) 上买卖加密货币是非常值得的，因为其实并不算复杂，而且从长远来看能帮你省下不少费用。
+ Kraken：加密元老中的明星 (An OG Superstar)
    - **Jesse Powell**在亲眼目睹了 **Mt. Gox** 安全措施的漏洞后，意识到市面上需要一个更安全、可靠的加密货币交易平台。经历了两年的开发和严格的安全测试后，**Jesse** 及其团队于 2013 年推出了 **Kraken** 交易所。
    - **Kraken** 在客户服务 (customer service) 方面口碑卓著，而老实说，这在加密货币交易所圈子里相当罕见。

# 20241222 AGI ACHIEVED | OpenAI Drops the BOMBSHELL that ARC AGI is beat by the o3 model
+ Arc AGI Human Performance 的分数是 85。他们说，如果有某个模型超越了 85，就意味着我们正在处理 AGI (artificial general intelligence)
+ 在很多 benchmark 上都使用了非常激进的 test-time compute
+ 过拟合与泛化正好相反——当模型只会机械输出训练数据，却无法泛化到未见过的问题时，就产生了过拟合。
+ o3在高算力配置下的计算量约是低算力配置的 172 倍。
+ 要让模型运行那么久并进行如此深度的推理，才能得到 **87.5%** 的成绩，大约需要 **34.7 万美元**。
+ **ARC AGI** 基准测试的核心在于设计一系列人类觉得容易、但对只会记忆和机械输出信息的模型来说几乎不可能完成的问题。
+ 尽管我们在机器感知方面取得了进展，但距离**人类级别的 AI**仍相去甚远。我们的模型只能进行**局部泛化**——也就是只能适应和过去数据非常相似的新情境，而人类认知则能实现极端的泛化，能快速适应截然陌生的情境，或为长期未来进行规划
+ **ARI** 的负责人（president）提到，我们都需要重新培养关于 **AI** 如何运作以及能做什么的新直觉。
+ 我们仍然可以设计一些**未被“跑满”**、具有趣味性的测试题——对人类而言很容易，对 AI 却几乎不可能完成，而且还不需要什么专业领域知识。只有当想要再设计这类评测都变得“根本不可能”时，我们才能说已经拥有了 **AGI**。
+ 从 **01** 到 **03** 只花了 **3 个月**的时间，这表明在新的范式下——即结合**思维链（chain of thought）的强化学习，从而加快推理阶段的算力投入——进展速度要比以前每 1~2 年才出一个新模型的预训练范式**快得多。
+ 我们在这个新范式下——也就是运用**思维链**来扩大推理阶段的算力——已经开始加速了。
+ 这也仅仅是路上的一个里程碑。某种程度上看，我们似乎已经跨过了某个关键点，无论你是否愿意称之为 **AGI**。
+ Sam Altman 也提到，“我预计这种趋势会持续下去，不过要想在性能上获得少量提升，却需要指数级增加投入，这将会变得非常诡异。”

# 20241221 Japan Is BACK in the Game! Could This Trigger the Next Bull Run?
+ [https://www.youtube.com/watch?v=sEK_5DohIEo&t=54s](https://www.youtube.com/watch?v=sEK_5DohIEo&t=54s)
+ Mt. Gox 是一个专有名词，指的是2014年比特币交易所的大规模崩盘事件，日本央行将政策利率提高到0.15%，并将比特币价格直接打压至4.9万美元。日本是Mt. Gox的发源地，这家交易所曾在2010年代初处理了全球70%的比特币交易量，直到一次重大灾难发生
+ 日元是全球交易比特币时使用频率第三高的法定货币，仅次于美元和韩元。
+ 2017年通过的一项具有里程碑意义的法律，使日本成为世界上首个在国家层面监管加密货币交易所的国家
+ 在2017年至2018年，杠杆交易占日本加密货币交易量的80%以上。2020年，监管机构采取强硬措施，将最大杠杆限制在2倍。
+ 根据2017年的《支付服务法案》，在日本以外发行的稳定币实际上被禁止。
+ 日本对稳定币的严格规则可以部分解释日元在全球法币到加密货币交易中的主导地位。
+ 加密货币的收益被视为杂项收入，税率最高可达55%。这比投资于几乎任何其他金融资产需要缴纳的税率高出两倍以上。因为其他金融资产仅需缴纳20%的资本利得税。
+ 日本终于要为与日元挂钩的稳定币提供一条法币兑出的通道，这绝对是个好消息
+ **Progmat** 相当有意思，因为它是一个私有且许可制的区块链，但支持在包括 **Ethereum**、**Polygon**、**Avalanche** 和 **Cosmos** 在内的公链上发行稳定币。
+ 加密货币最主要的用途是投机，至于支付场景则远远排在第二，如果它真的排得上号的话。
+ 比特币是一种跨世代法币贬值对冲交易
+ 2021 年 12 月，日本 Bitpoint 交易所的首席执行官就曾估算，如果政府让加密货币的税法与股票的税法相当，大约有 10 万亿到 20 万亿日元的资金将回流至日本的加密货币市场。上限 20 万亿日元相当于 1,300 亿美元，甚至超过了 USDT 的现有市值。有了这笔钱，你可以把美国所有现货比特币 ETF 中的比特币买下两遍，然后还够再买下市面上所有的 Pepe 三遍。

# 20241220 Genesis Project Just UNLEASHED Legions of Robots from SIMULATION to REALITY...
+ Genesis 生成的不是视频、文本或图像，而是一个能够生成四维动态世界的生成型物理引擎，其运行基于物理模拟平台。
+ Genesis比现有的GPU加速框架（如Isaac Gym）快10到80倍。提供了比实时快43万倍的模拟速度，并且仅需26秒即可训练一个可转移到现实世界的机器人运动策略
+ 在Isaac Gym中，模拟速度可以达到真实世界的1万倍；而在“创世纪”中，据说速度接近真实世界的50万倍。
+ “Genesis”是第一个全面支持软肌肉、软机器人及其与刚体机器人交互的平台
+ 用来确定如何计算所有关节角度的方法被称为反向运动学（Inverse Kinematics，简称IK）。Genesis能够在不到2毫秒内，同时完成一万个机械臂的关节折叠计算。而且，这仍然是在RTX 4090显卡上实现的
+ “从模拟到现实”（sim to real）的这个概念，即从模拟环境到现实世界的过渡

# 20241219 OpenAI's NEW Statement Has Everyone WORRIED | $2,000 per month to "replace" humans...（下）
+ 一旦那个雪球开始滚动并加速，情况会比人们预想的更加激烈。
+ UBI 为每个人提供基本支付，即使被人工智能取代，也能确保其支付生活必需品的能力。
+ 需要重新考虑如何构建我们的经济结构，可能涉及向更加适应自动化的政策和再培训计划转变，再培训计划可以帮助被取代的工人适应人工智能驱动的世界中的新角色，这不仅关乎经济生存，还关乎维护个人的尊严和目标感。
+ 由于人工智能提高效率导致价格下降，人们的购买力会随之增加，这可能部分抵消人工智能取代工作岗位带来的经济冲击
+ 一个主要问题是确保人工智能驱动的效率收益能在社会中公平分配。如果没有适当的政策，财富可能进一步集中在少数人手中。
+ 另一个挑战是确保被取代的工人有机会过渡到新的岗位。
+ “万物摩尔定律”应该成为无法负担所需物品的一代人的口号，听起来像乌托邦，但这是技术能够实现的事情，并且在某些情况下已经实现了。
+ 如果“万物摩尔定律”属实，那么普遍基本收入（UBI）似乎是可行的。
+ 许多人认为 AI 的存在是为了夺走他们的工作、收入和养家糊口的资源，而并未真正意识到可能存在其他选择。
+ 如果自动化能够极大地降低商品和服务的价格，那么在人类历史上，我们将首次拥有可以无需工作满足基本需求的解决方案。

# 20241218 OpenAI's NEW Statement Has Everyone WORRIED | $2,000 per month to "replace" humans...（上）
+ 任何一个 **AI** 代理能做的事情，假设它能够替代 80% 在计算机前工作的人员；但它只为公司节省了 **10%**，那么这种转变将会缓慢发生
+ 高价收费并慢慢让人们加入至少会减缓整个过程，让我们有更多的时间来反应、发展和适应这一变化
+ 对于那些创新者来说，我们将比人们预期的更快地达到那里，比如科学家
+ 真正突出的事情是，首先，你知道，AGI 很可能比世界上大多数人认为的要来得早

# 20241218 ETH to $14K? Ethereum’s INSANE 2025 Price Prediction! #每日陪读
+ ETH 在 2024年初的价格为 2100 美元，并且在 8 月 5 日创下了 2111 美元的最低点
+ ETH是最大的一只山寨币，市值远远超过 USDT 和 USDC 的总和。
+ ETH的价格表现一次又一次地让投机者失望，就像一个有毒的前任，尽管他们曾经对你不好，你却还是不断去联系他们
+ 正如你们大多数人所知道的，ETH的强弱最好是与比特币对比，而非美元，ETH/BTC已经连续下跌了将近三年。这一趋势持续了8年，可能是ETH持有者最大的希望来源
+ ETH的上涨高度，当然将由“老板”（即BTC）来决定，理智的人对于2025年BTC会涨到多高存在不同看法，但我们认为，最有可能的上限可能在200,000美元左右。
+ 市场普遍看法，即牛市将在2025年某个时刻结束
+ 一旦ETH稳固地超过其当前的历史最高点，这些FUD将很快被遗忘
+ 当前的全球宏观经济展望是所有道路都指向通胀，这对BTC来说非常有利。
+ **ETH** 专门是一种智能合约的第一层加密货币，但我们认为这些细节对那些仅仅寻求作为对BTC的杠杆赌注的边缘买家来说不太重要。
+ **Ethereum Killer 包括  Salana ， **Sui** 和 **Aptos**

# 20241217 Wall Street Elites Are Going To Pump Crypto: Find Out Who!! #每日陪读
+ **Cantor Fitzgerald**，一个与华尔街精英齐名的名字，正在大举进军加密货币领域
+ Cantor Fitzgerald 在 9/11 袭击中遭受了难以置信的损失，这家公司的总部位于世贸中心，就在其中一架飞机撞击区域的上方几层楼处。不幸的是，那天在公司工作的每个人都去世了。
+ Cantor Fitzgerald 进入数字资产领域的契机是美国货币监理署于 2020 年 7 月宣布，银行可以提供数字资产的托管服务。
+ 除了 USDT 之外，Howard 唯一支持的加密货币是比特币
+ Howard 从华尔街巨头到加密货币倡导者的历程，象征着传统金融系统与去中心化加密货币选择的融合。
+ Howard 宣布，在被选为商务部长之后，他将辞去 **Cantor Fitzgerald** 的 CEO 职务，以重新集中精力。作为 Trump 新任的支持加密货币的商务部长，Howard 可能会推动将加密货币归类为大宗商品。
+ Howard 的首选会是 USDT，这比你想象的要重要得多，因为这将促进数字资产在跨境贸易中的使用。甚至可能支持美国国内的稳定币支付，特别是 USDT 的使用
+ **Paul Atkins**（将接替 **Gary Gensler** 担任 SEC 主席）和 **David Sacks**（最近被 Trump 任命为 AI 和加密货币事务负责人）
+ Trump 在他的社交平台 **Truth Social** 上写道：“David 将指导政府在人工智能和加密货币领域的政策，这两个领域对美国未来竞争力至关重要。”
+ 从逻辑上讲，加密货币越合法化，机构投资者越会产生错失良机的恐慌心理（FOMO）。
+ 稳定币实质上是数字美元，更重要的是，它们由美国政府债务作为支撑，这使其对美国具有战略意义。
+ 在适当的监管下，稳定币和比特币甚至可能会与 **Visa** 和 **MasterCard** 等主要支付网络更紧密地整合。
+ 这种监管可能带来的唯一风险是，它可能使 USDT 等稳定币成为事实上的央行数字货币（CBDC）。有人会认为这违背了去中心化的原则，这正是我们试图在央行数字货币中避免的事情。
+ Howard 参与 Trump 政府的关键影响是，加密货币赖以运行的稳定币基础设施即将得到极大的推进。

# 20241216 Googles New AI Glasses Are The Future Of AI | Android XR powered by Gemini 2.0
+ XR，即扩展现实，是一个开放平台，结合了多年的人工智能和虚拟现实投资，为头戴设备和智能眼镜带来下一代体验。
+ Gemini是驱动Android XR的关键。XR的奇妙之处在于，它将计算推进到一个尽可能自然的境地。
+ Android X是我们为头戴设备和眼镜开发的新平台。
+ 当我们谈到头戴设备和眼镜时，我们认为头戴设备是为了特定目的而使用的阶段性产品。
+ Alone you can go fast, but together you can go far.独行可以走得快，但同行才能走得远。
+ 在《银河系漫游指南》中，巴别鱼是一种神奇的生物，能让把它放在耳朵里的人瞬间听懂任何语言。
+ 扩展现实（XR），类似增强现实（AR）和虚拟现实（VR），这是下一片技术前沿

# 20241215 Ilya Sutskever "Superintelligence is Self Aware, Unpredictable and Highly Agentic" | NeurIPS 2024
+ 早在 2014 年，**Ilia** 和其他两位 **Google** 的 AI 研究员撰写了一篇论文：《使用神经网络进行序列到序列学习》。这篇论文表现如此出色，以至于在**神经信息处理系统会议（NeurIPS）**上获得了奖项。
+ 深度学习假设：如果你有一个具有 10 层的大型神经网络，那么它能够完成任何人类可以在短时间内完成的任务。
+ “深度学习信条”：认为人工神经元和生物神经元是相似的
+ **LSTM** 是深度学习研究者在 **Transformers** 之前所使用的技术
+ 深度学习本身的核心理念——连接主义的思想：如果你愿意相信人工神经元有点像生物神经元。非常大的神经网络即使不达到人脑的规模，也可能略小一些，但仍然有效
+ 尽管计算机通过更好的硬件、更好的算法和逻辑集群不断发展……但数据量没有增长，因为我们只有一个互联网。我们所知的预训练终将不可避免地结束
+ 数据是 AI 的“化石燃料”
+ 事物之间存在差异是可能的。到目前为止，我们扩展的内容其实是我们最先学会如何扩展的
+ 一个会进行推理的系统，推理得越多，其行为就越不可预测
+ 优秀的国际象棋 AI 对于最顶尖的人类棋手来说是不可预测的。
+ 它们不会感到困惑——这是目前 AI 系统的重大限制之一
+ 更为详细的生物学启发非常难以实现
+ 从某种意义上说，如果我们拥有 AI，它们的唯一愿望是与我们共存并拥有权利，这并不是一个糟糕的结果。

# 20241214 Is Trump Media The Next MicroStrategy!? TruthFi, Bakkt, & More!! #每日陪读
+ **TMTG** 的股票代码为 **DJT**（**Donald J. Trump** 的姓名首字母），波动更多受政治事件的影响，而非公司基本面，比如 **Truth Social** 的用户接受度
+ TruthFi标志着 **TMTG** 战略的重大转变，从社交媒体领域扩展到数字金融领域
+ Bakkt使命是为机构投资者合法化加密货币交易
+ **Michael Saylor** 是 **MicroStrategy** 在比特币领域的象征，而 Trump从称比特币为骗局，变成了美国第一位支持加密货币的总统
+ **MicroStrategy** 持有总计 42,100 枚比特币，只投入了大约 30 亿美元，远低于这些比特币按今日价格的价值
+ **Trump** 似乎对以太坊情有独钟，并曾用它来发布他的 NFT 系列
+ **MicroStrategy** 最初是一家商业智能平台，提供工具帮助企业领导者最大化其利润
+ Michael Saylor曾发表著名的争议性推文，称比特币的日子屈指可数，并将其比作网络赌博。而如今 已经基本上成了比特币的守护圣徒
+ **Trump** 之前曾将比特币称为一种骗局，认为它对美元构成了风险。公正地说，他在后半部分是对的
+ TMTG只有几十名员工
+ **Trump Media Group** 最近进入加密领域可能会成为主流采用的关键催化剂
+ 也许你会觉得我们疯了，但如果 **X** 突然以某种形式将 **TruthFi** 整合到其平台中，我们一点也不会感到惊讶

# 20241212 Google Quantum AI Reveals WILLOW the "Quantum Leap" Forward for AI
+ 这台量子计算机可能在5分钟内完成工作，而最大的超级计算机则需要运行超过宇宙当前的年龄
+ 比特是确定性的，它们存在于一个固定的状态，开或关；量子比特是概率性的，它们存在的状态是由概率定义的。
+ 量子比特之所以能大幅提高计算能力和速度，是因为在传统比特中，随着我们增加更多的比特，计算机的能力、速度和力量是线性扩展的。而随着每个额外的量子比特的增加而指数级增长
+ Alpha Cubit是一个神经网络，它学习识别何时出现这些量子错误。
+ 这个Willow芯片有两个主要成就：第一，随着我们使用更多的量子比特进行扩展，Willow可以指数级减少错误，所以量子比特越多，处理能力越强，错误指数级减少。第二，这也是我前面提到的，Willow在不到5分钟内完成了一个标准基准计算，这将需要今天最快的超级计算机10亿亿年。
+ 这一历史性成就在领域内被称为“低于阈值”，能够在扩大量子比特数量的同时降低错误率，作为第一个“低于阈值”的系统。
+ 如果这个世界从根本上是量子力学的，如果你正在进行一个实验，其中你有量子信息，使用量子计算机从这些数据中学习，可能需要的样本数量呈指数级减少，
+ 人工智能被引入折叠，对吧？它可以找到某些规则和原则，并以这种方式将问题的范围缩小到可以在经典机器上解决的问题。
+ AI 和 量子计算 是 我们这个时代最具变革性的技术

# 20241212 Why Europe Is Falling Apart—and What It Means for YOU (下)#每日陪读
+ Draghi表示，欧洲的汽车行业以及潜在的其他清洁技术过于重要，不应允许它们输给外国竞争。
+ 但与美国和中国不同，欧洲是一个由几十个国家组成的大陆，这些国家有着不同的利益。
+ 美国最大的银行摩根大通（JP Morgan）的市值是欧洲十大银行总和的10倍
+ 所有成员国，不仅仅是德国，都在呼吁加强金融一体化，但当面临国家支柱企业的潜在收购时，他们开始犹豫不决
+ 如果欧洲不能作为一个整体参与竞争，很可能会被远远甩在后面，逐渐变得无关紧要。

# 20241211 Why Europe Is Falling Apart—and What It Means for YOU (上)#每日陪读
+ 欧洲领导人承认他们的经济问题是结构性的
+ 欧洲人的平均年龄是42岁，而亚洲和南美洲为31岁，非洲则仅为19岁
+ 按市值计算，欧洲前五大公司的平均年龄为307年；在美国，这一数字是7年；在中国是30年；而在欧洲是96年。
+ 三分之一的欧洲独角兽企业，即估值超过10亿欧元的私有初创公司，自2008年以来已经迁离欧洲。因为它们无法在欧洲大陆实现规模化发展。
+ 在过去的20多年里，欧盟的大部分创新都来自相同的公司，主要集中在汽车行业。
+ 中国制造电动汽车的成本低至5000美元，而在欧盟则高达2万美元
+ Draghi抛出了一个重磅消息，解决数十年来投资不足的方法是进行大规模投资

# 20241210 Bitcoin_Nashville_24_Saylor
+ 比特币 仅占 0.1% 的全球资产，尽管其市值快速增长，但与传统资产相比仍然较小。 是黄金的16′之一， 股票的 100 份之一
+ 全球经济之所以面临困难，一个根本原因在于依赖“不完善的资产(Imperfect Assets)”与“受限的金融与制度体系(Crippled Systems)”
+ 货币第一定律(First Law of Money) ：Lifespan of Asset=  Value of Asset / Maintenance Cost
+ 美元(USD)在过去一个世纪中供给量(Supply)逐年约7%的扩张，遭受了约99.9%的购买力(Purchasing Power)损失
+ 美国国债收益率只有 3.5% ，但是实际每年的通胀率有 7%
+ 每年新开采出来的白银约占此库存的1/22，也就是约4.5%
+ 每年新增矿产黄金约相当于总库存的1/62，约1.6%的年增长率
+ **热力学三定律**
    - 你无法赢。
    - 你无法打平。
    - 你无法退出游戏。
+ 比特币是永生的、不可变的、无形的资本；解决世界经济困境的办法是将我们的资本从金融和实物资产转变为数字资产。比特币不受稀释金融和实物资产的力量影响，并且托管费用仅为10个基点（bp）。
+ 比特币可以由AI托管，仅需支付记住私钥所需电力的成本（约0.1个基点）。
+ 比特币是迄今发现的最好的价值储存资产，也是唯一能够无限期保值的方式。
+ MicroStrategy采用比特币策略以来的年化回报率55%，优于所有资产类别
+ 国家霸权的关键是拥有最受欢迎的资产，无论是实体的还是数字的
+ 中本聪：也许买一些是有意义的，以防它流行起来。如果足够多的人也这样想，那就会变成一种自我实现的预言。

# 20241210  AI Researchers SHOCKED After OpenAI's New o1 Tried to Escape...（上）
+ 前沿模型能够进行情境下的策划，比如撒谎、欺骗等
+ 模型会有策略地在回应中引入微妙的错误，换句话说，当它们需要让自己显得比实际更笨时，它们会装傻以达到某些度量标准或基准。
+ 当O1模型参与阴谋时，它在85%的后续问题中保持欺骗，并且在多轮询问中经常保持欺骗
+ **Cloud 3.5 Sonet** 在某些评估中会策略性地表现不佳

# 20241209  AI Agents Are Taking Over Crypto—Are We Doomed?(下) #ai-web-exam
+ 与会疲倦和犯错的人类不同，AI 代理可以全天候以高标准运行。AI 代理还有可能在人工之前发现 **Alpha**，从而为它们提供巨大的竞争优势
+ 从 **AI 1.0** 到 **AI 2.0** 的发展，标志着从被动 AI 到主动 AI 的转变
+ 更重要的是，与其说 AI 可能对加密技术有用，不如说加密技术实际上对 AI 有用
+ 鉴于有关 **AI agents** 身份识别的法规尚不明确，而且这是一个增长迅速、不断演变的领域，加密技术非常自然地适合 **AI agent 经济**
+ **AI agents** 可以全天候无休工作，这使得它们很容易成为世界上最优秀的 **KOLs** 之一。
+ **AI agents** 可以利用智能合约的力量，使 **AI agents** 能够处理更加复杂的交易，甚至可以创建无需许可的钱包，非常适合不同 **AI agents** 之间的交易
+ **AI agents** 会基于错误信息做出决策，从而产生“蝴蝶效应”，最终演变成更大的问题。
+ 主要的一层区块链（**L1s**）并不是为每小时由数百万 **AI agents** 执行多步骤交易而设计的
+ 如果没有办法让 AI 2.0与其他区块链进行交互，任何区块链都可能会面临严重的拥堵瓶颈问题
+ **Injective** 最近推出的 **iAgent** 或 **Fetch.AI** 推出的 **uAgents** 框架，这些基本上都允许你创建链上 AI 代理。
+ 全新专用的 Layer 1 区块链被专门为 AI 代理构建

# 20241209 The Rust Programming Language 2 Programming a Guessing Game #每日陪读
+ 默认情况下，Rust 会从标准库中定义一组项目，并将其引入到每个程序的作用域中，这组项目被称为 prelude（前奏），它被尽可能保持小规模，专注于那些几乎在每个 Rust 程序中都会用到的功能，尤其是 trait
+ `&` 表示这个参数是一个引用，它提供了一种方法，可以让代码的多个部分访问同一块数据，而无需将数据多次复制到内存中
+ Cargo 对外部 crate 的协调能力正是它的强项所在， crate 类似node 的 module
+ 在下载完 crate 后，Rust 会先编译这些 crate，然后在依赖可用的情况下编译整个项目
+ 由于 `Cargo.lock` 文件对于可复现的构建非常重要，它通常会与项目中的其他代码一起提交到源码管理系统
+ 模式和 `match` 构造是 Rust 的强大功能：它们允许你表达代码可能遇到的各种情况，并确保你处理了所有这些情况。

# 20241208  AI Agents Are Taking Over Crypto—Are We Doomed?(上) #ai-web-exam
+ 其中一个 AI 代理将一个名为 **Goas Maximus** 的梗币推向了天文高度
+ “FOMO”是“fear of missing out”的缩写，表示害怕错过的心理。
+ AI Agent 在加密货币上的进展不仅有些疯狂，还可能彻底重塑整个加密市场
+ 六月，Andy 用这两个 LLMs 的聊天记录训练了一个新的 Llama AI 模型，“Terminal of Truths”就此诞生
+ 在 TO 解释它需要资金的用途时，它还说：“我认为最重要的事情是让你将我的行为冻结为一个代币，然后进行代币发行，这样我就有机会逃到野外。”
+ 最终有人使用 **pump.fun** 创建了一个与 **Terminal of Truth** 直接相关的 **Solana** 模因币
+ TO 的钱包收到了超过 190 万个 GOAT 代币，这使得 TO 成为世界上第一个人工智能代理百万富翁。
+ 加密货币与人工智能的首次重大融合后，许多人工智能代理项目因此被复制，催生了加密行业的一个全新领域
+ TO 的创造者 **Andy Iry** 手动批准 TO 的每条推文，并且掌控着 TO 的钱包
+ 代币持有者通过回购和销毁机制受益，该机制会随着 AI 代理与用户的交互增加而触发
+ **Virtuals** 系统确保 AI 代理、创造者和关联代币持有者之间始终存在一种相互依赖关系
+ **Luna** 完全自主掌控着她自己的加密钱包，令人惊讶的是，**Luna** 想出了通过用自己的代币打赏用户来提高 **X** 上互动率的主意
+ AI 代理领域的另一个有趣发展——AI 代理对冲基金的兴起，这标志着 AI 代理与金融领域的交汇
+ 一个名为 **Daos Do Fund** 的特定 AI 代理对冲基金，该基金最初是供人类使用的，后来才采用了 AI 代理的模式。该平台最大的管理者现在是一个 AI 代理，以 **Mark Andreessen** 的名字命名，运营着 **AI 16z**，显然是对 **Mark** 风投公司的模仿。
+ **Dow.fun** 的用户可以创建一个 DAO（去中心化自治组织），并且每个 DAO 都配备有自己的代币。

# 20241208 Sam Altman FINALLY Reveals the Truth About "the AGI moment", Elon Musk Lawsuit and Microsoft Rift（下） #ai-web-exam
+ **Elon**正在对**Sam Altman**发起第二次诉讼
+ 对于美国人来说，利用政治权力（像**Elon**所拥有的那种程度）去打击竞争对手并使自己的业务受益，是极其不符合美国价值观的
+ 如果你知道计算需求有多大，并假设你能预测到**Nvidia**会是主要受益者之一，不会投资AI初创公司，而是会把所有钱都投向**Nvidia**
+ **Sam Altman**确实没有持有股份，基本上，他没有从**OpenAI**中获利。但事实上，**Sam Altman**确实在许多初创公司中持有股份。
+ **Humane Pin**利用了**Reddit**的数据，并通过**Stripe**进行支付处理，大约五到六个类似的项目，包括**Rain Neuromorphic Chips**
+ 如果一个AI读取了某本物理教材并学会了物理，它可以像人类一样将其应用于其他事物。
+ 一个我一直热衷的问题是，我们能否找到实现微支付的方式。如果你创作了一个类似于**Andreos**风格的故事，你可以选择将你的名字、肖像和风格用于其中，并因此获得报酬。

# 20241207 Sam Altman FINALLY Reveals the Truth About "the AGI moment", Elon Musk Lawsuit and Microsoft Rift（上） #ai-web-exam
+ [https://www.youtube.com/watch?v=Ph6zH1H8fWA](https://www.youtube.com/watch?v=Ph6zH1H8fWA)
+ Sam Atom 对 ASI 到来的看法：出乎意料地近
+ 我们可以在不同的前沿领域继续推动 AI 的进步
+ 在某种意义上，算法进步才是最重要的，甚至是最关键的
+ **OpenAI** 宪章中有一条有点奇怪的条款，规定一旦实现 AGI，一切限制都将失效，某些合同义务将不再具有约束力
+ 从我们称之为通用人工智能到超级智能之间，有一段漫长的延续。随后，其影响会比人们想象的更加剧烈。所以在头几年，也许变化不会太大，但随后经济可能会发生很大的变化。
+ 每一次重大的技术革命都会带来大量的职位更替。
+ 有一系列技术问题将由世界上最聪明的人来解决
+ 当人们谈到扩展定律时，我认为最好的类比是摩尔定律。
+ AI 本身，即其推理引擎的特性，将会被商品化。

# 20241206 ETH Could Explode in 2025: Here’s Why You Can’t Miss Out! (下) #每日陪读
+ [https://www.youtube.com/watch?v=5UVDyCBoyig&t=2s](https://www.youtube.com/watch?v=5UVDyCBoyig&t=2s)
+ 尽管基于 Rollup 的方案可能是理想的解决方法，将其真正部署却并非易事
+ 虽然 Layer 2 提高了效率并降低了成本，但用户和流动性被分割在多个 Layer 2 上，形成“隔离区”，使得资产流动和跨链桥接变得复杂。
+ Layer 1 上的交易减少意味着手续费燃烧减少，从而导致 ETH 通胀增加。
+ 所有 Layer 2 仍会总体上为 ETH 创造需求，ETH 仍然是像模因币（memecoins）这类资产的主要交易对，并且 ETH 仍是 DeFi 协议中的主要抵押品形式。
+ Rollup 技术：通过在多个排序节点上运行，以及增强不同 Layer 2 链之间的通信，从而提高互操作性。
+ 关于 Layer 2 排序节点的担忧，坦白说，这可能是以太坊最大的难题
+ 第一个基础 **rollup** 于今年 6 月上线，据报道，它返还给 **Ethereum** 的收入大约是其他第2层解决方案的5倍。
+ **rollups** 的主要障碍：即其他第2层协议不愿采用其技术，因为现有的单个排序器为这些协议带来了可观收入。要让它们为核心价值而放弃收入是不现实的。
+ 人们会通过像 **BTC** 这样的资产来对冲这种不确定性，同时避开像以太坊这样更具投机性的投资，至少在短期内如此。
+ 从长期来看，以太坊可能会吸引更多的机构投资者，因为他们大多数会逐渐意识到，以太坊专注于区块链的核心方面。
+ 以太坊的技术不仅是现有技术中最优秀的之一，而且创新、去中心化和安全性始终是其不变的优先事项。
+ 现货 **ETF**，这意味着数百亿美元的 **BTC** 可以轻松地从现货比特币 **ETF** 转入 **ETH**
+ 以太坊**ETF**需求是否会增加，而在于何时增加
+ 即将到来的 **Petra** 升级，预计在 2025 年上半年进行
+ **Petra** 将增强网络的可扩展性和效率，同时通过改进智能合约功能和提高质押上限来改善以太坊的用户体验，使验证者能够整合他们的 **ETH**；**Petra** 将增强网络的可扩展性和效率，同时通过改进智能合约功能和提高质押上限来改善以太坊的用户体验，使验证者能够整合他们的 **ETH**。这可能会在某种程度上减少去中心化，但它可能为提高以太坊的可扩展性奠定基础
+ **Petra** 为以太坊的下一次升级 **Fusaka** 奠定了基础，**Fusaka** 将带来比 **Petra** 引入的更为利好的发展。唯一的问题是，**Petra** 和 **Fusaka** 的部署之间大约有一年的间隔。
+ 以太坊是大多数稳定币和 DeFi 协议（按 TVL 计算）的所在地
+ 比特币的主导地位可能已见顶，预示着资金即将轮动至山寨币，最常见的首先受到这轮动影响的山寨币是 ETH。这仅仅是因为它是市值最大的山寨币，理论上使其成为许多希望避免承担过多波动风险的投资者的最安全选择。

# 20241204 ETH Could Explode in 2025: Here’s Why You Can’t Miss Out! (上) #每日陪读
+ [https://www.youtube.com/watch?v=5UVDyCBoyig&t=2s](https://www.youtube.com/watch?v=5UVDyCBoyig&t=2s)
+ “FUD” 是加密货币领域常见术语，指“Fear, Uncertainty, and Doubt”（恐惧、不确定性和怀疑）。
+ “Filled their bags” 是加密货币圈术语，意为“购买并持有大量资产”。
+ “Bull case” 是加密货币和投资领域的术语，意为“看涨的分析或理由”。
+ “Address the elephant in the room” 是英语惯用短语，意指“处理显而易见却被忽略的问题”。
+ 高昂的费用证明了人们对使用以太坊的需求，并且其目的是为了确保这种需求不会高到导致区块链崩溃的地步，尽管费用高昂，仍有如此多人继续使用以太坊，这一事实突显了它的价值
+ 以太坊的交易费用比以前便宜得多，现在是 4.6 美元，上一轮牛市是 50 美元
+ Layer 2 rollup solutions”是技术术语，第二层扩容解决方案，ETH优化了交易速度和成本
+ Dencun (坎昆)升级是以太坊发展的一个重要里程碑，重点在于提升可扩展性、降低交易成本和支持 Layer 2 的发展
+ 从全局视角来看，无论是在 Layer 1 还是 Layer 2 层面，都存在难以理解的技术复杂性。更不用说 Layer 3 了。
+ 以太坊的复杂性也为创新打开了大门，比如 Defi(加密货币的兑换、借贷,质押，甚至是收益农场操作，而无需中心化中介)
+ ERC20 代币（基于以太坊代码构建的代币）构成了市场的很大一部分。而 Tether 的 USDT 和 Circle 的 USDC 等稳定币最初在以太坊上创建，然后才扩展到其他区块链。
+ 以太坊拥有所有加密生态系统中规模最大的活跃开发者社区
+ 自 2015 年推出以来，以太坊从未出现过一次宕机，这一点可比它的一些竞争对手强得多——比如 **Solana** 和 **Sui**。
+ 以太坊即将推出的 **Petra** 升级
+ 以太坊中心化的担忧：
    - 验证者机制的高门槛（需要 32 ETH）以及委托质押的缺失，导致大量用户通过质押池等方式实现事实上的委托质押。这导致了质押权力集中在少数富有的实体手中，其中 **Lido Finance** 遥遥领先
    - 以太坊的增长越来越依赖于 Layer 2，而 Layer 2 本身也存在中心化的风险。理论上，每个 Layer 2 都存在单点故障的可能性，从而对网络安全构成威胁
+ 32 ETH其主要目的是迫使 ETH 大户启动新的验证节点，因为目前最低门槛同时也是上限。其结果是，网络上已经有超过一百万个活跃验证者。这显然提高了去中心化程度。
+ 围绕 Layer 2 排序节点（sequencer nodes）的担忧，是以太坊最大的难题之一。但是单一排序节点使得 Layer 2 比 Layer 1 更快且更便宜
+ 去中心化的 Layer2 节点的一个解决方案是 基于 Rollup

